---
title: "【#コンパス】青春アリスって結局どうなんですか？"
author: "hexagrimoire"
date: 2021-11-02T12:00:00+09:00
tags: ["コンパス"]
categories: ["Logs"]
series: ["Logs"]
---

# コンパスって何？

> [#コンパス 戦闘摂理解析システム | スマホゲーム](https://app.nhn-playart.com/compass/)

# 青春アリスとは？

> [【#コンパス攻略】青春（アオハル）アリスの立ち回りかたとおすすめ理想デッキ](https://app.famitsu.com/20210524_1802019/)  
> [#コンパス【攻略】: 青春（アオハル）アリスのおすすめデッキ・立ち回りまとめ](https://games.app-liv.jp/archives/490029)

先日、青春アリスの使用回数が1000試合となり、  
このキャラの性能を良い所も悪い所。ちょっと思う事があって筆をとりました  
  
今回は５つのテーマで青春アリスについて語っていきたいと思います  
対戦宜しくお願いします  
<br />

# 1. ヒーローアクションどうなん？

青春アリスというキャラクターが、  
自分のなかで一番に微妙な評価とさせているのが、ヒーローアクションです  
  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ajzlTbPX44c?controls=0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe><br />  
  
タンク共通のカメラワークの影響で、HA中は若干上からの俯瞰視点になるのですが、  
これが原因で敵の動きが見づらくなる事がとにかくあります  
  
できれば敵に当てたいヒーローアクションなので連打して使うのですが、  
カメラが固定気味になる事が要因で、とにかく横回りされて背後とられた時のカメラがキツいです。  
それだけ対足の速いアタッカー相手は苦労します。  
  
あと「バグなんじゃないか？」と気になっている事がひとつあり、  
ヒーローアクションのダメージ判定が発生すると使用しようとしているカードが  
キャンセル（形容が難しいのですがロックされたような状態）されます。  
  
ヒーローアクションによって、カードをうまくきる事ができない事もままあります。  
（※ポータル回復の線が消えている所を見てほしい。自分で使うのやめる。みたいな事はしていません）  
トランプが出きった後でカードが切れるような性能になってます。  
（HAの途中でキャンセルしてカード切る事ができない）  
本当にヒーローアクションの性能とカメラワーク、どうにかなりませんかね……  
<br />

# 2. ほぼ100%逆転できん

このキャラ使って安定して勝つには、先行逃げ切り戦術になると思います  
「ドアで飛んで、ガードと回復を使って、ヒーローアクションとワキンヤンで妨害」  
わかりやすく強いです。  
  
逆を言えば、ポータル数負けてる状況での逆転がほぼ無いです。  
ヒーロースキルが移動技なので、負けてる状況での青春アリスは言うてしまえばお荷物になりがちです。  
必死にワキンヤンして敵の動きを止めて、運よく味方が凄いキルして、勝てる事を祈るしかないです。  
<br />
  
# 3. 貯められんヒーロースキル、援護できないヒーロースキル

意識して溜める動きしていないと、ヒーロースキルはまぁ使う事はできません  
  
例えばトマスの場合は、トランクを付けるだけでも援護なので、  
後ろにいることはそんな悪くはない事なのですが、青春アリスは前線いかずに後ろでゲージ貯めてると「何芋ってるの？」と思われがち。  
青春アリスはアビリティもあるので、基本前線には居たいキャラクターです。  
そういうキャラ性能も相まって溜めれる余裕あるのか？と言われれば、試合中で溜めきるのはなかなか難儀します。  
   
あと使い方次第で強いのはわかるんですけど、青春アリスのHSを使うタイミングが基本的には劣勢時になってしまった前線の援護です。  
ですが、ヒーロースキルの演出の長さもあり、その劣勢状態の味方は7秒～8秒は耐えきらないといけません。だいたい援護待ってる味方はHSの演出中に死にます。  
  
その後、青春アリスで耐えきれるかどうかはステージ次第もありますが、  
1対多がクソ弱い青春アリスが最前線で耐えれるかどうか？正直耐えれん事の方が多いです。それだけヒーロースキルは微妙です。

# 4. ステージで左右されるキャラ評価

青春アリス、ステージで大分キャラ評価変わります。  
  
一番微妙になるのはケルパーズです。  
2点側に居てもまぁ何も起こりません。1回でも3点側負けたらそれで試合は終わりです。  
2点側で運よく2点取れるのは相手が青春アリスを相当舐めてくれてた時ぐらいです。  
それだけシーズン中のケルパーズのローテｰション日では使うのを躊躇うぐらいに微妙です。  

他の味方と一緒に動けないと全力を出せないのですが、ポータルが集まっていて3vs3になる「たかさん広場」もまぁまぁ苦手です。青春アリスが居る側が逆転されやすく、かつポータル負けてたらそのまま何も起こらずに負けがちです。  

グレートウォールなどヒーローアクションが生きるステージもあるのですが、シーズン中のステージローテによっては使うのが躊躇う事もある一長一短なキャラクターです。  

# 5. 青春アリスはどうなればいいのか

## とにかくヒーロースキルの強化を

とにもかくにもヒーロースキルの強化こないかなぁ？と割と思っています  
援護用途のヒーロースキル使って、援護に成功したケースってどれだけあるんでしょうね？  
  
とにかく対象にした味方に何かしらのバフ効果が欲しい所です。  
ダメージカット防付与か、防御力バフ、HP持続回復のどれかがあってほしいです  

## ヒーローアクションでカード切れるタイミングの修正

これが一番どうにかなってほしい。  

ヒーローアクション最中でもカード切れるのがタンクの強みのハズなのですが、前述したとおり ヒーローアクションを開始する⇒カードを速攻で切る（ポータル回復、発動短の回復だとよくなるのでわかりやすい）とカード発動がロックされているのかカードを切れず、ヒーローアクションと回復援護は両立できん援護行動なのが正直納得いきません。  

バグなんじゃないか？とでさえ思えてますが、どうなんでしょう。仕様なのかどうなのか  

# 1000試合分使ってみて

悪くはないキャラクターなんですが、まぁまぁ操作に不満点が多いです  
野良では勝率がとにかく不安定で、勝ち続ける事がなかなか困難。  
支援が得意なキャラクターです。というキャラ紹介がありますが、青春アリスに支援が必要なキャラ性能なのが自分の評価です。  

ヒーローアクションとヒーロースキルの強化。  
どうにかなりませんかー！？  
