---
title: "2025/09/15（月） 横浜スタジアム DeNA戦（23回戦）"
layout: post
---

## 試合情報
- 対戦相手：DeNA
- 結果：0－3で負け（完封負け、連敗）
- 会場：ビジター（外野席）
- 試合情報URL：[公式サイト](https://www.giants.jp/game/20250915_9001_1/)

<!--more-->

## 試合展開
- **2回表**：岸田、リチャードの安打で二死二三塁と先制機。しかし浦田が三振に倒れ無得点。  
- **4回表**：泉口の安打で無死一二塁、再びチャンス到来。しかし中山・リチャードが連続三振でこの回も得点ならず。  
- **5回表**：三者凡退。流れを掴めない巨人。  
- **5回裏**：田中将は二死満塁のピンチを背負うも無失点で切り抜ける。  
- **6回表**：二死二三塁と先制の好機も中山が凡退。均衡を破れない。  
- **6回裏**：石上の適時二塁打で2点を失い、先制を許す。  
- **7回裏**：2番手・船迫が度会に本塁打を浴び、0－3に。  
- **9回表**：岡本の二塁打から一打同点の場面を作るも、最後は代打オコエが凡退しゲームセット。  

> 結果：0－3で完封負け。あと一本が出ず、連敗。

## 応援・雰囲気
- 応援席の盛り上がり度：5/5  
- ファンの雰囲気・マナー：4/5

2アウトからの1-3塁は最後まで「逆転できる」と信じられる雰囲気があった。  

## 球場
- 球場グルメ：みかん氷、目玉焼きチャーハン購入  
- 治安：特にヤベェ人が近くにはいなかった  

## 個人的なMVP・感想
- **MVP**：キャベッジ（スーパーキャッチ＋セーフティバント）  
- **印象に残ったプレー**
  - キャベッジのプレー全体（スーパーキャッチ、セーフティバント）  
  - 丸ちゃんの好守備  
  - 田中将大、5回まで無失点の好投  
  （5回無失点は8月22日以来）
- **良かった点**  
  - キャベッジのセーフティバント成功  
  - 最終回に同点機を作った粘り  
- **改善してほしい点**  
  - チーム全体で見逃し三振が目立ちすぎる  
- **次回へのメモ**  
  - 田中将大の次回登板は **9月21日**  

## 感想

DeNAに0－3で完封負け  
そして3位転落。いや、最悪  
いやあ……ここにきて、タイムリー欠乏症を発症せんでもいいのに……  

試合終了時に、[阿部監督がキレてた場面が出て](https://news.ntv.co.jp/category/sports/40d3a621284a407c82fa76518cdd44fc)見て、[他球団ファンがパワハラこわ...](https://x.com/search?q=%E9%98%BF%E9%83%A8%E7%9B%A3%E7%9D%A3%20%E6%80%96%E3%81%84%20since%3A2025-09-15%20until%3A2025-09-16&src=typed_query&f=live)とか言ってたの見たけど…  

こんな勝ちたかった試合を落として、感情表出せないヤツの方がおかしいでしょ  
なーにが、横浜優勝だよ。バカ野郎！優勝してから言えや！！  

### マーくん、今シーズン１の好投！！

間違いなく、この試合は今シーズン1の好投  
試合を重ねるたびよくはなってきてる。打たれはするけど、フライヒットや凡打に仕留める形も安定感が良い  
5回になってキレが落ちてきたからか、長打っぽい打たれ方はあったけど、バックも一丸になってマーくんを盛り立てた  
それだけに悔しい。ホント悔しい敗戦  

ホントに次のバンテリンでの中日戦見てろよ  
中日ファンよ…お前ら、8月13日で「ピッチャーの交代をお知らせします」で大歓声あげやがったのわすれねぇからな……  

### バントヒットで塁に出たキャベッジの献身

ホントに良い選手だよ。日本の野球に適合してきた  
センターキャベッジになって好守備してるし、自分の頭で考えて、どうすればチームのためになるのか考えて野球をやり始めた  
キャベッジの野球をもっと見たい。見せてほしい。阪神倒して日本シリーズに行こう！！！  

### これからの登板

火曜日から恐らく　戸郷→森田→伊織→横川→田中将大になるのかな？  
全先発陣、最後まで頑張ってください！！  
